时间在小尺度之下看似合理
但当你审视很长的时间 却几乎不可能一次理解所有事情
那让我们从小的维度來看 —分钟、小时与日吧
你可能把最近的24小时，大部分都花在了
网络上了吧
日成了周，周成了月，月成了年
让我们来看看2017年
法国开始训练老鹰去追捕恐怖分子的无人机
一家捷克核电站公司以谁是比基尼冠军来招实习生
网上还有人比赛吃漂白剂。你懂的，网络的常见东东
让我们再倒回去看看
21世纪的第一年出生的孩子现在已经18岁了
即使你已经老去，但这个世纪还很年轻
这个世纪由9/11这类的恐怖袭击导致了阿富汗战争以及入侵伊拉克成型
2011年3月，叙利亚内战开始了， 并在七年后的现在仍然在进行中
我们大多数人都生于20世纪
那时发生了两次人类历史上最具毁灭性的战争跟冷战
有史以来第一次，我们可以用核武器摧毀全人类而且我们差点就这么做了
但我们也有一次太空竞赛，而且第一次离开了地球
网络也被发明出来，诞生了今天的表情包， 也创造出了“脸书”跟“推特”社交网
总之，我们也不知道这是否是一个好的发展方向
人类的平均寿命约为79年，涵盖了近期历史的很大一部分
现今世界上活得最久的人是出生于1896年的Celino Jaramillo先生
这意味着他的出生更接近拿破仑统治欧洲的时间
仅在250年前，工业革命
把世界变成一台进步机器。农民变成了工人，知识变得更容易分布
大约在这个时候，我们埋下了今日温室效应伏笔
其实这也不是很久之前的事儿
进化论改变了我们审视自己和我们生活的世界
牛顿写下了他的重力理论，我们发现了远在天边的恒星和近在咫尺的细菌
15世纪非常多事
哥伦布“发现"美洲和君士坦丁堡的沦陷标志着中世纪的结束
虽然中世纪战争盛行
但头号杀手是疾病。短短六年內，黑死病使三分之一的欧洲人丧命
大约两千年前，我们随便选了一年作为一部法定的第一年，今日大半世界都还在使用这个日历。
但对古罗马人來说，这个世界已经很古老了
大金字塔建造于
4,500年前。所以，对罗马人来说， 金字塔建造的年份比较远，相比较于罗马人与我们的距离
金字塔建造的时候，地球上还有活着的长毛象呢
但在这之前就发生过很多历史了，大约7000年前人类开始文字记载东西
大约1万2千年前，人类的组织能力有大大成长
我们建造了我们的第一座寺庙，世界各地的人类开始了畜牧业
这使得更大的社区崛起，我们在地球上的主导地位就是从这里开始的
现代智人  最晚在20万年前演化出来
5万年前，认知革命扩展了我们的思想和创新
那时候，我们至少跟其他五种人类共享地球， 最后那些人种要不是灭绝了，就是被我们杀光了
最晚在2百万年前，我们的祖先已经学会用火， 并用木头和石头建造工具
六百万年前，生活着黑猩猩和人类的最后共同祖先
所以这张图是人类历史的全部
我们的近亲直立猿人，比我们存在的时间长了10倍
这个小部分就是人类时代。 我们必须放大很多才能看到你的一生
尽管如此，人类的历史并不长
6500万年前，恐龙时代以巨大的爆炸而告终
恐龙统治地球超过1.65亿年
是所有人类物种存在时常的27倍
这是如此之长这意味着一只生活在6500万年前的 霸王龙
离人类时代更近过它跟剑龙的时代
恐龙现在以勇猛的小鸡的形态活了下来
这个星球上的动物生命始於6亿年前
最早的动物是鱼和其他小型简单的海洋生物，然后有了昆虫，然后是爬行动物
最后，大约2亿年前，哺乳动物加入了这个大趴
生命的起源比这更远。有证据表明 生命最早起源于 41 亿年前
至少有35亿年，唯一的生命就只有单细胞生物
45亿年前，太阳诞生于一个巨大的内爆气云。 6000万年后，地球形成了
在最初这些年里，彗星和小行星的频繁轰炸 为地球注入了今天的大海洋
但就整个宇宙而言，我们的太阳系非常新
137.5亿年前，宇宙诞生了
大约五亿年后，我们自己的银河系由数十亿颗恒星形成
但是在大爆炸（宇宙诞生日）之前呢？其实，我们也不太清楚，也许我们永远也没法知道
所以现在你知道了：我们的过去
现在我们来看看我们对未来的认知吧
大概在10亿年内，太阳会如此之热，以至于地球上不可能存活任何生命。太阳的死亡时间大概在40亿年后
这也标志着太阳系生命的陨落
如果我们还想继续活下去，我们需要在星系之间探险求生。那再之后又会发生啥呢？
在接下来的1000亿年内，大多数的最大的恒星也将会死亡。宇宙会变得越来越暗淡
仅由较小的红矮星和白矮星照亮（快烧尽的太阳灰渣）
但它们也会熄灭的，有一天，宇宙中的最后一颗恒星也会死亡
全宇宙将会一片死寂黑暗，最终甚至黑洞也会蒸发灭亡
这时候，我们的宇宙将达到其最后阶段：热寂（Heat Death）。
再也不会有任何事情发生；宇宙死亡了
永远
你现在一定感觉怪怪的，不是吗？我们也是的，这很自然
好消息是这一切都很遥远
唯一真正重要的是现在
你喜欢的那个可爱女孩或男孩，快去约他们！ 时间真的很宝贵
抓紧时间吧
我们被问的最多的问题是怎样制作视频的
简短的答案是用Adobe After Effects软件与多年的练习
但如果你想偷瞄一下我们的制作过程的，我们可以让你看看
我们在Skillshare网站有我们制作过程的视频
如果你不知道Skillshare是啥，这事一个很大的社区网站，里面有1万8千多课给大家学习
例如写作，动画制作，视频编辑等
做他们的高级会员还可以给你无限观看高清的视频教学课程
解锁新的机遇，以及为自己的兴趣而工作
他们的价钱也很公道。普通会员才10美金一个月
前1千人注册只需要99美分哦
如果大家想学习新知识并支持KurzGesagt的话，都试试看呗
你们喜欢这次的重新制作吗？我们想在接下来的一两年重新制作一些过去我们做过的视频
你们还想看我们重新整理哪一个视频呢？